### 2019-05-15 chapters/chapter-4.tex
Fix a wrong subsection
Continue experiment method

\section{Lingkungan Pengujian}

@@

Pengujian dilakukan dengan melakukan beberapa kali \en{training} menggunakan TensorFlow asli dan teroptimisasi, kemudian durasi \en{trainig} kedua perlakuan dibandingkan dan dihitung rataannya. Selain itu, dilakukan uji statistik lain seperti \en{t-test} untuk memastikan bahwa durasi \en{training} kedua perlakuan memang berbeda.

\en{To be continued}.

>>>>

\subsection{Lingkungan Pengujian}

@@

Setiap pengujian dilakukan dengan beberapa kali melakukan \en{training} suatu model RNN menggunakan TensorFlow asli dan teroptimisasi, kemudian durasi \en{training} kedua perlakuan dibandingkan dan dihitung rataannya. Selain itu, dilakukan uji statistik lain seperti \en{t-test} untuk memastikan bahwa durasi \en{training} kedua perlakuan memang berbeda.

Model yang digunakan untuk pengujian adalah char-rnn yang berdasarkan pada \citep{karpathy2015unreasonable}, namun telah diadaptasi ke TensorFlow. Secara singkat, char-rnn adalah model RNN yang menerima sekuens teks kemudian membangkitkan sekuens teks lanjutannya, huruf per huruf. Data yang digunakan merupakan teks berisi 26172 karakter.

Implementasi model tersebut dengan TensorFlow menggunakan kelas \code{dynamic\_rnn} (disebutkan di Bagian~\ref{WhyRNN}) dengan parameter \code{swap\_memory=True} untuk mengijinkan TensorFlow melakukan \en{memory swapping}. Selain itu, parameter-parameter yang digunakan dalam menjalankan pengujian dipilih sedemikian rupa agar ukuran memori yang dibutuhkan melebihi ukuran memori yang ada, sehingga TensorFlow terpaksa melakukan \en{memory swapping}.
